# 大连与APEC其他经济体贸易额创新高

**原文链接：** [https://epaper.stdaily.com/statics/technology-site/index.html#/newsDetail?id=831c618a8ef548ce89feb61fa22165ce](https://epaper.stdaily.com/statics/technology-site/index.html#/newsDetail?id=831c618a8ef548ce89feb61fa22165ce)

---

科技日报大连8月17日电&nbsp;（记者张蕴&nbsp;通讯员崔晨）8月17日至28日，2026年亚太经合组织（APEC）第三次高官会及相关会议在大连市举行。作为2026年APEC会议高官会举办地之一，大连不断深化与APEC其他经济体的多领域经贸合作，大连海关充分释放中国—东盟自由贸易协定、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等多个优惠贸易协定政策红利，推动大连与APEC其他经济体贸易稳步增长。今年1到7月，大连与APEC其他经济体贸易额达1916亿元，同比增长4.3%，占大连市外贸进出口总值的66.5%。

　　为畅通农产品等APEC其他经济体享惠商品进口通道，大连海关持续升级生鲜农产品“绿色通关”保障机制，全面推广“中国海关优惠原产地服务平台”，为进口企业熟练掌握原产地规则和规范申报流程提供专业指导。今年前7个月，大连自APEC其他经济体进口农产品126.5亿元，同比增长32.7%。

　　为高效服务大连地区轴承、机械配件等机电产品享惠出口APEC成员，大连海关组建原产地服务专班，深入企业讲解关税减让安排、原产地判定标准和证书申办流程等，帮企业算清“关税账”。

　　此外，“大连制造”向新向智，出口结构优化态势明显。前7个月，大连向APEC其他经济体出口机电产品619.9亿元，占出口总值的61.2%，主力军作用凸显。